---
title: "一期一會"
date: 2026-09-01
tags: ["blogblog","life"]
---

這是我的「[BlogBlog 同樂會 – 2026 年 8 月](https://blogblog.club/party/)」的投稿文章。本月主題是「[一期一會](https://blog.ikukaroom.com/ichigo-ichie/)」，由 [ikuka](https://blog.ikukaroom.com/) 主持。如果你有自己的部落格，歡迎一起來參加！

---

一開始看到這個主題覺得有點困難，但仔細回想了一下，非常多的一期一會都發生在旅遊的時候。

<!-- truncate -->

## 一個晚上的朋友

學生時期喜歡住青年旅館，喜歡那種回到熟悉地方的感覺，因此只要來台北就會住在北門臥客，剛開始我都是忙自己的，但漸漸的跟店員混熟，某天回來他跟其他客人在聊天，邀請我來一起加入，才開啟我的一期一會之路。

有非常多的外國遊客，彼此可能都用不熟悉的英文在交流，而我最有印象的是一位在韓國工作的中國人，畢竟語言相同聊得輕鬆，從他口中聽到他從東北移居到韓國，出國為了能有更好的工作機會等等，從旅遊聊到求學在聊到工作，讓還是學生的我認識到很不一樣的中國人，留下印象深刻的對談。

雖然過了那一晚我們就沒有在對話過，但在幾年後看到 Facebook 上他開心的發女兒的照片，還是會位這個一面的朋友感到非常開心，然後想起這一段特別的緣份。

## 人生第一次

旅行能不斷創造出第一次回憶，或許很多人已經忘了第一次出國的感受，但我到了23歲才第一次出國，所以我的印象是非常深刻的。

時間回到 2017，實驗室一同去九州玩，第一次買機票才發現，原來不用找旅行社了，現在買機票跟網購一樣簡單，只要辦好護照就可以順利完成，而且我第一次搭飛機就是搭廉航。

再來是第一次搭飛機，雖然看了很多數據顯示飛機就是最安全的交通工具，但平常看空中浩劫太多了，內心還是覺得非常緊張，朋友非常好心的讓我到窗邊欣賞起飛，飛機開始緩緩加速，突然一個加速整個人貼直椅背，然後就感受到振動減少，一股有點奇怪的重力感，我知道我順利起飛了，我的心裡思考著這就是人類工藝的力量嗎，感動之餘覺得太神奇了，看著地面的景色漸漸變小，雖然可能沒有像到了太空這麼誇張，但我覺得我當下體驗到一點點的「總觀效應」。

再來是降落，這是最危險的時刻，下降的過程聽到飛機發出的各種聲音，都會有點恐懼，然後看著地面緩緩的接近，都會覺得太近了吧！飛機觸地的瞬間，劇烈的左右晃動，然後引擎非常巨大的反推聲，心想這麼刺激的嗎（多搭幾次才知道降落也是有無感的），直到速度減弱，「太好了，我還活著，果然數據沒有騙人，飛機很安全」。

走過空橋後就感受到了不一樣的空氣，有點冷冷的但卻很清新，天氣非常怡人，後續的旅遊也都在舒服跟不停讚嘆中渡過。

一期一會對我來說是，在舒服的環境跟對上眼的人交流，多出去走走看看，探索第一次的感動。